好 那我們自我介紹的這個Session就結束了
那接下來的時間就是我們先請住持法師先回應
我們剛剛那一組有個同學
因為他明天就不會在這邊了
所以先回應他的問題
他的問題是就是什麼是咒語
什麼是咒語 好嗎
好 什麼是咒語
那接下來師父講完之後
我們就進行就是接下來的行程
就是參訪彌陀殿或是大乘法殿
那我們請師父開始
好 那個咒語它
我們一般這樣講就是說
整個法界裡面就有三個比較具體的能量
一種就是物質方面的
那另外一種就是波動
就像聲波、光波這類的
那你要去跟外面相應
或者要把外面的跟你自己身體相應
當然你基本上可以用你的身體去感覺
像我們天氣冷熱什麼你都可以感覺得到
但是現在有一個問題就是
因為我們對裡面沒有覺照
對身體裡面覺照不到
所以現在怪病很多
什麼癌症什麼的
反正奇奇怪怪病很多
那麼這些現象當然大部分是來自於
因為你念力不夠
還有你提供的呼吸那個氧不夠
所以十咒其實有一點點這種性質
譬如說我們說文殊咒
文殊咒叫
這個文殊咒
文殊咒我們一般講說是智慧咒
那它為什麼自己的聲音就有那麼大的威力
當然你也可以把它講得很宗教性
比如說阿是代表什麼智
那喇代表什麼智
每一個智它都可以相應到一個佛的智慧
但基本上密教裡面很重要的就是
我們說種子智
種子智
就那叮叮
那我們現在可以試看看
我們一起來發這個叮的聲音
叮叮叮叮叮
然後你摸你的腦後掃
有沒有感覺到
它就是敲動你的腦
那個我們說收果體啊
那個地方
用這個聲音不斷的敲
你那個精神就會越來越好
一個最簡單的
比如說你如果念一百零八倍
叮叮叮叮叮叮
這麼一直念
你可以先看看
然後把眼睛閉上
叮叮叮叮叮叮
然後你再張開眼睛
你會發覺
很亮
所以很多咒語裡面
它蘊含著聲音的秘密
那這個聲音當然
就是由我們身體發出來
比如說我們明天
我看也可以先稍微講一下
我們有三個最根本的聲音
就是
就這三個聲音
這三個聲音
其實它就關係到你全身
是關係到你的腦
是關係到你的內臟
尤其心
這個聲音沒有多少的論法
因為我們大部分都會念
都這樣念
其實錯了
一定要念成
有什麼感覺
就是說你做聲音發對的時候
這個聲音本身就是一個很強的
一方面是念波
直接就是聲波
那個聲波要產生出來的時候
它經過你的器官
為什麼要這樣子發
而不是念轟呢
你如果念轟
你念看看
我們一起念
哪裡
還是上半部
然後現在把標準音念出來
所以它的拼音是這樣
那你應該怎麼念
叫哈
然後把那個悟發出來
跟呼
然後把那嗎念出來
叫呼
試看看
是不是部位完全不一樣
你念轟
跟念呼
震動的完全不一樣
那你要打開你全身的末節
其實我們曉得
我們整個能量中心是在脊輪
所以你念這個轟的時候
那轟又是金剛手
金剛煞舵的種子
它就專門在吹破地獄
所以它聲音就是往下衝
但是你如果念錯了
它變成往上衝
那就沒有那個效果
所以這個咒語一定要念準
然後曉得它的所有作用
當然你不懂的時候
你照著念
也慢慢的會體驗到
但是你如果懂
就可以隨著你念
然後去觀想
它就很容易相應
剛剛不是
另外一種能量就是意念的能量
意念就是你的觀想
那持咒就是聲波的能量
然後你用這個身體集中
譬如說
其實輕輕的就可以
把你的聲口意
就是腦部 心情 體力
其實就用這三個聲音
就可以產生很大的效果
這個叫做密咒
一個很殊勝的地方
所以我們現在
可能大家都會講說
我這全程就好了
反正有念就好了
事實上不是
當然那些不無效果
但是你如果能真懂
用對的聲音去發聲
那個整個加持力
整個效力會更明顯
更強 更大
我印象很深刻
就有一次
有一個清大
清大的術研所的博士班
一個博士
他怎麼寫論文寫不出來
結果我有一次去清大演講
他有去聽
然後後來他就來找我
要我傳他文書中
結果真的唸了回去
那一學期就畢業了
我說你只要讀下去
心情不好
你就
不要在那邊一直煩惱
你越想
頭腦越不清楚
我現在想不出來
那乾脆放鬆
開發內在的能量
就這樣
然後念得差不多
你一直把它叮
它這個地方就會越來越清楚
沒有頭緒的
慢慢就有緒了
本來想不出來
突然就冒出來了
所以這個是不可思議的能量
我本身其實
那時候讀書的時候
我讀數學系
女小的數學系
其實也是很枯燥
快要畢業了
那一科如果沒有考過去
就要延畢
那隻好在考試之前
人家都一直在忙著寫
我說現在
大概念了五分鐘
唸了五分鐘才開始動筆
結果被我幸運的考過了
本來是沒有做到把握的
所以有時候這個東西
我們不要說它是迷信
最主要你去體驗它
你會發覺
做這些真的身心
有某一個很清楚的改變
這樣就好了
我們常常說學佛要幹什麼
其實學佛就要讓自己
活得自在
活得有意義
活得充實
不然你學佛要幹嘛
要求什麼
求什麼也不見得有意義
所以我想
這方面的觀唸的釐清
其實很重要
那咒語其實是
所有佛法裡面
很直接
很簡單
有效的一個方式
OK
還有沒有什麼問題
不要客氣
如果沒有
我們就下去
聽我們這邊的
佛像藝術的創作者
他把他的創作的心路歷程
跟大家分享
那這一堵牆壁
他整個是用水泥
直接雕塑
這種技法
其實很少地方有
因為水泥文化
是我們臺灣文化的一個
很特殊的文化
那一般都會捏土
那你想一想
捏土要增加要減少
很簡單
但是水泥呢
泥氣上去
它乾了以後
你很難去動它
所以他的技法
那個技術要更高超
要準確度很夠
反正過去就不能改
那這個就要幾十年的功夫
那這位
鍾老師呢
他是從小時候就
發願要雕佛像
他那時候當然也不懂佛像
說要雕神像
但後來就慢慢地走上了
佛教藝術這一塊
那我們接著就
兩邊樓梯
往下走到三樓
這邊四樓
我們往下走到三樓
然後聽我們的鍾老師
來跟大家介紹
分享一下
他做這些的樂趣
跟他的一個靈感